## Bicycle Rental Service
API для сервиса аренды велосипедов. Предоставляет услугу суточной или почасовой аренды с возможностью онлайн оплаты.

### Технологии

- **Django**
- **Python 3.11**
- **PostgreSQL**
- **Django REST Framework**
- **Django REST Framework SimpleJWT**
- **drf-spectacular**
- **Celery**
- **Redis**
- **Stripe**


###  Предварительная установка

+ Установленный Docker
+ Установленный Docker Compose


###  Установка и использование

+ Клонируйте репозиторий: git@github.com:nataliadudina/bike_rental.git
+ Перейдите в каталог проекта: cd bike_rental
+ Создайте файл .env в корневой директории проекта и добавьте в него необходимые переменные окружения. Пример содержимого файла `.env` есть в файле `.env.sample`
+ Соберите и запустите контейнеры: docker-compose up --build
+ После успешного запуска контейнеров приложение будет доступно по адресу http://localhost:8000.
+ Чтобы остановить и удалить контейнеры, выполните: docker-compose down

---

### Структура проекта

    Проект "bike_rental" состоит из трёх приложений:
    1) users: модели User, Payment
    2) bikes: модель Bicycle
    3) rents: модель Rental
---

### Дополнительная информация

Django: Веб-фреймворк, используемый для создания веб-приложения.
PostgreSQL: Система управления базами данных, используемая для хранения данных приложения.
Redis: Используется как брокер сообщений для Celery.
Celery: Фреймворк для асинхронной обработки задач: функция расчёта оплаты запускается в фоновом режиме.
Poetry: Инструмент для управления зависимостями Python.
Stripe: Платформа для онлайн-платежей и управления платежами.

